动态规划问题  的一般形式就是  求最值。
动态规划问题一定会具备「最优子结构」，通过子问题的最值得到原问题的最值。


#递归是 自顶向下 ，动态规划是 自底向上
在递增的过程中，我们需要得出状态转移函数，一般状态有几种，就需要几维dp数组记录

明确 base case -> 明确「状态」-> 明确「选择」 -> 定义 dp 数组/函数的含义。

##########重点##########
# 初始化 base case
dp[0][0][...] = base
# 进行状态转移
for 状态1 in 状态1的所有取值：
    for 状态2 in 状态2的所有取值：
        for ...
            dp[状态1][状态2][...] = 择优(选择1，选择2...)

经典题目
###################################################################################################
解决两个字符串的动态规划问题，一般都是用两个指针 i,j 分别指向两个字符串的最后，然后一步步往前走，缩小问题的规模。

背包问题
     0-1背包(每个物品一次)  装入背包的价值最大
L416(零钱兑换1) 子集背包(每个物品一次) 是否存在一种装法，能够恰好将背包装满
L518(零钱兑换2)、0811   完全背包(物品数量无限）  每个物品的数量无限。请问有多少种方法，能够把背包恰好装满
###################################################################################################

股票买卖问题
买卖问题，每一天都是持有或者卖出两个状态（不限制买卖次数），而今天的状态又可以用昨天的结果推出来
系列：
#*重点   L121 一次交易
#*重点   L122 无数次交易 由188演变而来 k去除
        L123 两次交易
#*公式  L188 K次交易  

  L309 无数次交易含冷冻期    L122 演变
  L714 无数次交易含交易费用  L122 演变
###################################################################################################

打家劫舍问题 
L198 
L213 环形数组(做法：一般将数组*2模拟,这里没用，要么第一个不选，要么最后一个不选)
L337 树的遍历

1716 安排时间
###################################################################################################
0、子数组 (**对于连续子数组和 可以用 前缀和  974)
L53 最大子数组和
L152* 最大子数组乘积

###################################################################################################
1、子序列
一旦涉及到子序列和最值，那几乎可以肯定，考察的是动态规划技巧，时间复杂度一般都是 O(n^2)。

下面的都是排序问题，时间复杂度一般都是 O(n^2)。
L647 最长且连续的的递增序列(子串)长度
L300 最长可不连续的递增序列(子序列)长度
0813叠箱子、1708叠罗汉

L1143* 最长公共子序列 重要
L72 编辑距离  可以从递归看到动态规划


###################################################################################################
3、最长回文子字符串
L5
L647


###################################################################################################
数学题
1706 n以内2出现的个数  s43  L233

###################################################################################################
矩阵题目
矩阵的题目基本是前缀和,
dp用来记录往上连续的1，往左连续的1之类的
L221、L1277 全是1
L1139、1723、L764 边界是1


dp用来记录前缀和,二维化一维
1724 和53题有关联


###################################################################################################
编辑距离
L72
1617

###################################################################################################
4、高楼扔鸡蛋
L887  难啊，考虑具体细节有点难，但可以直接根据状态列出 for循环 和 状态转移算子  在列出base case 就好了
5、戳气球
L312 也难啊
6、四字键盘 （最里面的循环和上面的题目有点像）


###################################################################################################
（4，5还能解，以下这些太难应该不会问了吧）
7、博弈问题
其核心思路是在二维 dp 的基础上使用元组分别存储两个人的博弈结果。
L877 石子游戏 有点难，可以后面再来看
8、正则表达式
9、KMP字符串匹配

###################################################################################################
贪心算法
贪心算法可以认为是动态规划算法的一个特例，又有满足贪心选择性质的问题才可用贪心算法
贪心选择性质简单说就是：每一步都做出一个局部最优的选择，最终的结果就是全局最优。
注意哦，这是一种特殊性质，其实只有一部分问题拥有这个性质。
1、区间调用问题(最多能参加几个活动):从区间集合中选择当前所有区间中结束最早的，这样剩下的时间段可安排更多的活动。L435、L452 










