L1_、两数之和 ---- map记录出现的数字
L2_、两数相加 ---- 链表递归（注意处理进位）
L3_、无重复字符的最大子串 ---- 左右指针（窗口）
###L4_、寻找两个正序数组的中位数 ---- 二分找中位数常问
###L5_、最长回文字符串 ---- 动态规划
###L10_、正则表达式匹配 ---- 动态规划
L11_、盛最多水的容器 ---- 左右指针算面积。   面积=长*宽，因为宽一定减小，长取决于短的边，移动短的边就好
##L15_、三数之和 ---- 变为二数之和(左右指针)、注意数字相同去重的情况
#L17_、电话号码的字母组合 ---- 回溯
L19_、删除链表的倒数第N个节点 ---- 快慢指针（注意删除头节点）
L20_、判断括号是否有效 ---- 用栈，左右括号对应即可
L21_、合并两个有序链表 ---- 递归
#L22_、括号生成 ---- 基础的回溯，得会
##L23_、合并K个升序链表 ---- 归并排序的变种
###L31_、下一个排列 ---- 纯逻辑题* 从后往前递增的找转折点，再找大于那个数的最小的数，再反转后面的数字
#L32_、最长有效括号 ---- 用栈记录左括号，然后根据右括号，记录有效的字符位置标记一下
###L33_、搜索旋转排序数组 ---- 二分找旋转点，然后分别二分找对应的数组
#L34_、在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置 ---- 二分查找，找左找右边界
##L39_、组合总和 ---- 回溯找和（候选集可重复利用） start不加1
L42_、接雨水 ---- 左右两边的最大值
#L46_、全排列 ---- 回溯找每一个不同元素（contains去重），没有start   S38看看
L48_、旋转图像 ---- 先根据 x=y 交换，再根据 y/2 交换
L49_、字母异位词分组 ---- map记录一下每个排完序的string
#L53_、最大子数组和 ---- 基础动态规划题，dp[i],到i的最大
#L55_、跳跃游戏 ---- 贪心算最远，每次记录最远的，然后在此范围内一个个往后遍历
L56_、合并区间 ---- 先排序，然后画图，写出区间的四种情况
#L62_、不同路径 ---- 动态规划 矩阵向下向右的路径次数
#L64_、最小路径和 ----  动态规划 矩阵向下向右的路径
L70_、爬楼梯 ---- 青蛙跳台阶
###L72_、编辑距离 ---- 动态规划，增删改三种情况
#L75_、颜色分类 ---- 左右两指针，加上一个移动指针从头遍历到尾
L76_、最小覆盖子串 ---- map记录窗口内的字符
##L78_、子集 ---- 回溯， start加1，但没有终止条件 L39*、L46 S38
##L79_、单词搜索 ----  回溯，矩阵里面走路径
###L84_、柱状图中最大的矩形 ---- 单调递增栈，通过左右两边小的坐标，算坐标轴面积
###L85_、最大矩形 ---- 矩阵的动态规划，也可以用L84的单调栈做
###L94_、二叉树的中序遍历 ---- 各种递归，循环的遍历很重要
###L96_、不同的二叉搜索树 ---- 动态规划（x个左节点有dp[x]的情况）
L98_、验证二叉搜索树 ---- 递归下，要传递最大值和最小值，直接循环的中序遍历比较好
L101_、对称二叉树 ---- 递归
L102_、二叉树的层序遍历 ----- 队列，广度遍历
L104_、二叉树的最大深度 ----- 递归
#L105_、从前序与中序遍历序列构造二叉树 ----- 递归 左右节点数量
##L114_、二叉树展开为链表   ----- 递归 左右节点已拉好
###L121_、买卖股票的最佳时机   ----- 股票系列 L121一次交易，L122无数次交易，L123两次交易，
						L188K次交易，L309无数次交易含冷冻期 第0天持有用Integer.MIN_VALUE来表示不可能
#L124_、二叉树中的最大路径和   ----- 深度遍历
##L128_、最长连续序列   ----- 查并集使用map记录图的方式与压缩  set的处理方式看看
L136_、其他两次，只出现一次的数字 ----- 异或  S56
##L139_、单词拆分   ----- 动态规划 	到当前位置的字符串是否全部被使用
L141_、环形链表 ----  快慢指针相遇   //fast != null && fast.next != null  1234里 slow会到3  123slow会到2   
##L142_、环形链表 II ----   快慢指针相遇后，再从头走
###L146_、LRU缓存机制 ----   map与list结合，存的是node(key,val)  list.remove(map.get(key));  LFU也要会
####L148、排序链表 ---- 归并思想 快慢指针找中点，切断，然后合并两个链表 ， 快排思想都要会啊！！！！
##L152_、乘积最大子数组 ---- 动态规划，因为负数的存在，所以最大得保持最大，最小两个变量
L155_、最小栈 ---- 两个栈
L160_、相交链表 ---- 双指针一起走
L169、多数元素 ---- 投票，+1，-1  *数组中出现次数多于n/k的数字
###L198_、打家劫舍 ----   动态规划，此节点打和不打两个状态  L213环形数组,一维的dp看看  L337*树的遍历打劫
L200_、矩阵中岛屿的数量 ----   矩阵的深度遍历
#L206_、反转链表 ---- 递归、迭代   看反转k个节点   L92*  L25**按段翻转链表
###L207_、课程表 ----  有向无环图 BFS*   DFS
##L208_、实现 Trie (前缀树) ---- root做标记头，然后数组表示保存字符串的多查树，isEnd判断是否是最终。经常用来做一些前缀相同的题
###L215_、数组中的第K个最大元素 ---- 堆排序  快排的方式也得会！！！！S40
##L221_、最大正方形 ---- 动态规划，正方形面积由左中右三个点决定
L226_、翻转一棵二叉树 ---- 递归遍历即可
##L234_、回文链表 ---- 快慢指针找中点，反转后半节点，再一一比较
L236_、二叉树的最近公共祖先 ---- 先回溯找出链路，再找公共节点。通过返回boolean值，提前结束回溯
L238_、除自身以外数组的乘积 ---- 前序积（从左往右，从右往左）
##L239_、滑动窗口最大值 ---- 单调递减栈 模拟滑动窗口  S59-1*保存的是坐标
L240_、搜索二维矩阵 II ----  剑指题目，右上角开始遍历
##L279_、最少完全平方数组成 ---- 动态规划 和剪绳子差不多，base需要初始化所有1的值
L283_、移动零 ---- 两个移动指针，把所有元素前移，然后记一下0的个数即可
#L287_、寻找重复数 ---- 想象成链表找环节点  L448//交换到对应位置是个while循环啊
L297_、二叉树的序列化与反序列化 ---- 用队列 null的处理注意一下
##L300_、最长上升子序列 ----  动态规划，基础题目得看看
###L301_、删除无效的括号 ---- 先计算要删除的括号数量。dfs回溯 + 判断括号有效性
#L309_、最佳买卖股票时机含冷冻期 ---- 动态规划  由-1改成-2即可
###L312_、戳气球 ----  动态规划 dp[][] 算 i到j 的最大值 ，有点像string的处理方式
###L322_、零钱兑换 ---- 这里找最少硬币数，无效的情况需要跳过，还有一些完全背包问题需要会
#L337_、打家劫舍 III ---- 树的打劫，动态规划数组不好写，用递归加备忘录
#L338_、奇偶数的1个数 ---- 简单的动态规划，奇偶数中 1的个数规律
L347_、前 K 个高频元素 ---- 先计数，然后PriorityQueue 最小堆 poll
###L394_、字符串解码 ---- 和实现计算器那题一样
###L399_*、除法求值 ---- 并查集 find函数的路径压缩 重点
L406_、根据身高重建队列 ----  排序，身高先降序，k再升序，，再在对应位置插入 
##L416_、分割等和子集   ----- 01背包问题   容量为0的装法为1  L322（无解的情况）
###L437_、路径总和 III   -----  1、树中的前缀和思想  ，2、双递归思想！！！！
#L438_、找到字符串中所有字母异位词   ----- 左右指针记录字符的出现次数
#L448_、找到所有数组中消失的数字   ----- 1-n的值与 数组对应的位置 可以对应   L287
L461_、汉明距离   -----   位移与一下就行
###L494_、目标和 ----  变相的01背包问题（装满）   容量为0的装法为1     L416
L538_、把二叉搜索树转换为累加树 ---- 右中左的中序遍历
L543_、二叉树的直径 ---- 递归遍历一下就行
#L560_、和为K的子数组 ---- map前序和思想，map记录一下每个值的个数, map！！！！这个比较好
#L581_、最短无序连续子数组 ----  纯逻辑题，1。先从前找位置，再往后找最小值，然后在从前遍历，2后找最大值。。。
#L617_、合并二叉树 ---- 递归后序遍历
###L621_、任务调度器 ---- 贪心算法--每轮n+1个空格模拟
##L647_、回文子串 ----  动态规划 暴力也看看
#L739_、每日温度 ---- 从后往前遍历的递增栈，与滑动窗口类似









